# Лабораторная работа №8. Графическое приложение на Java.

## Содержание

- [Цель работы](#Цель-работы)
- [Условие](#Условие)
- [Макет приложения](#Макет-приложения)
- [Документация](#Документация)
- [Запуск](#Запуск)


## Цель работы
Заменить консольный клиент из [лабораторной работы №7](https://github.com/oAnthocyane/ConsoleApp) на клиент с графическим интерфейсом пользователя (GUI).

## Условие

### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Интерфейс должен быть реализован с помощью библиотеки JavaFX.
- Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать русский, нидерландский, итальянский и испанский (Никарагуа) языки / локали. Должно обеспечиваться корректное отображение чисел, даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков должно происходить без перезапуска приложения. Локализованные ресурсы должны храниться в классе.

### В функционал клиента должно входить:

1. Окно с авторизацией/регистрацией.
2. Отображение текущего пользователя. 
3. Таблица, отображающая все объекты из коллекции
   1. Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
   2. Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
4. Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
5. Область, визуализирующую объекты коллекции
   1. Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
   2. При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
   3. Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
   4. При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
   5. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов.
   6. При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
6. Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
7. Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).


## Макет приложения

[Макет приложения](https://www.figma.com/file/oE78hbOtGTpM7BG5s0uZea/Design-GraphicApp?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=XaddJtjQ6r5Ta2UK-1) был разработан в программе Figma.

## Документация
Документация по всем классам оформлена в javadoc. 

Путь к документации: build/docs/javadoc/index.html

## Запуск

### Helios
```bash
cd /home/studs/s367292/Lab8/GraphicApp
java -jar ./build/libs/GraphicApp-1.0.jar 
```

### На локальном компьютере
Скачать openjdk version "17.0.5", после чего склонировать репозиторий, перейти в папку GraphicApp и запустить java -jar.
```bash
sudo apt install openjdk-17-jdk 
git clone https://github.com/oAnthocyane/GraphicApp.git
cd GraphicApp
java -jar ./build/libs/GraphicApp-1.0.jar 
```
P.S. Данный jar-файл был собран на операционной системе Ubuntu 22.04.2 LTS. Из-за чего на других системах данный файл может не запуститься.
Для решения данной проблемы нужно пересобрать весь проект с помощью gradle (комманда gradle clean build)